# Занятие 1, 7.11.2017

## Где запускать программы на js?

* В консоли браузера — откройте через `F12` на вин, `Cmd+Alt+I` на маке. Зайдите во вкладку `console`.
* В терминале компьютера (сперва нужно поставить node.js):
  * Команда `node` запускает REPL — примерно то же, что в браузере. Советую использовать консоль браузера, в ней удобнее смотреть массивы и объекты и есть подсказки.
  * Команда `node script.js` выполняет программу из файла `script.js`.

## Что такое node.js?

JS-движок V8 из хрома + встроенные API для работы с файлами, сетью, консолью и всем таким + система модулей. Позволяет запускать js-программы не в браузере, а как обычные скрипты. например, на питоне.

## Где учиться и искать документацию?

* Любите геймификацию — попробуйте [codecademy](https://www.codecademy.com/tracks/javascript).
* [Современный учебник Javascript](https://learn.javascript.ru/js) Ильи Кантора. Многовато рассказов про хаки, которые больше не нужны.
* Документация по языку и стандартной библиотеке: [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/).

## JS-задания от меня к следующей неделе

### 1. Fizzbuzz

Напишите функцию, которая принимает на вход число `N` и пишет в консоль все числа от `0` до `N`, но:
* Вместо чисел, кратных 3, пишет `fizz`
* Вместо чисел, кратных 5, пишет `buzz` 
* Вместо чисел, кратных и 3, и 5, пишет `fizzbuzz`

### 2. Реализация методов массива

Разберитесь с методами массива: `map`, `filter`, `every`, `some`. Реализуйте каждую из них сами тремя способами: через цикл `for`, `forEach`, и `reduce`.

Функции должны работать так: `mapFor([1,2,3], x => x + 2); // = [3,4,5]`

### 3. Среднее значение

Напишите функцию для вычисления среднего значения: `mean([1, 10, 3]); // = 7`
