- Пишите просто! Правильно согласовать предложение с тремя уровнями подчинения и
деепричастными оборотами сложно. Еще сложнее прочитать такое предложение и не
запутаться. Используйте несколько простых предложений. Если пишете по-английски,
убедитесь, что получается хорошо.
- Используйте заголовки. Так читатель сможет промотать статью и прочитать только
те части, которые покажутся ему интересными.
- Будьте осторожны со статистикой:
  - Коррелляция глазами — типа, смотрим на топ-10, и видим, что они из категории Х.
  На самом деле мы выкинули 90%+ данных, и эти 90% могут разбить наш вывод вдребезги.
  - Сравнение ненормализованных данных. На Сахалине гораздо меньше автомобилей,
  чем в Московской области? Дело скорее в том, что на Сахалине и людей меньше,
  чем в Мытищах. Нужно сравнивать хотя бы показатели, нормированные на размер,
  а лучше — использовать хи-квадрат итд.
  - Еще один вариант посленей ошибки — сравнение в абсолютных ценах. Даже если вы
  убрали колебания из-за курса, переведя денежные показатели в доллары, не забудьте про
  инфляцию — c 1990 доллар девальвировался в 2 раза, а в 1951 за $4000 можно было
  купить Ягуар.
- Верстайте колонку с текстом поуже. Классический книжный стандарт – 70 символов на
строку. Больше — и глазу сложно следить за положением, меньше — и получается
рваный правый край (особенно без переносов). https://baymard.com/blog/line-length-readability
- Вы же знаете, что тире и дефис — разные знаки? https://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sections/97/
- Не делайте программные проекты в последний день — что-то обязательно пойдет не так.
