# Веб-визуализация

Вы всегда можете запустить этот пример на своем компьютере,
склонировав репозиторий и выполнив
```
npm i
npm run dev
```

## Общий замысел

1. Экспортировать данные исследования в JSON. Есть два пути — выгрузить всё и
преобразовывать еще раз на фронте, или выгрузить уже готовые данные для каждой
визуализации.
2. Создать HTML-файл index.html. Скорее всего, вы захотите запустить
свою страницу на компьютере и смотреть, что получается — используйте
http-server из npm (как у меня в примере) или http.server из питона.
3. Добавьте на страницу CSS-фреймворк, например, bootstrap. Так вы потратите
меньше времени на верстку (кнопки, формы, контейнеры и все такое).
4. Загрузите JSON на страницу — например, через fetch.
5. Начинайте строить графики и писать тексты!

## Полезные библиотеки

D3 — низкоуровневая библиотека для визуализации. Привязывает
данные к элементам HTML / SVG и выставляет свойства. Никаких line / bar / box chart
d3 не знает. Полная свобода — можно сделать совершенно любую визуализацию, но
придется писать много кода. Сайт с основными идеями — http://d3indepth.com/
Осторожнее с версиями, многие материалы написаны для d3v3 и не сразу заведутся d3v4 (v5)

Если хотите высокоуровневую визуализацию, попробуйте что-нибудь отсюда: https://hackernoon.com/9-best-javascript-charting-libraries-46e7f4dc34e6

Leaflet — бтблиотека для географической визуализации.

Lodash — функции, которые могли бы быть в стандартной библиотеке JS,
но почему-то не покали туда. Некоторые функции (min / max / extent / groupBy)
дублируются в d3.

JQuery — обертка для работы с DOM-элементами. Не думаю, что она вам правда нужна —
используйте d3 или нативный DOM API.

## Как подключать библиотеки

Проще всего будет искать в getting started библиотеки вариант с CDN и использовать его.
Не забывайте, что в браузере нельзя делать require, так что все библиотеки
нужно руками подгрузить в HTML перед вашим кодом. Если захотите библиотеки из
npm и писать код с модулями, вам понадобится browserify или webpack.
