# Занятие 2: ООП, CommonJS-модули и npm (14.11.2017)

## ООП

JS реализует ООП на основе обычных объектов и функций, с прототипным наследованием.
Управления доступом (private / protected / public) нет.
- [02.oop.01.this-explained.js: контекст вызова — this](02.oop.01.this-explained.js)
- [02.oop.02.prototype.js: прототипное наследование](02.oop.02.prototype.js)
- [02.oop.03.standard-js-oop.js: Стандартные реализации ООП в ES5 и ES6 (class)](02.oop.03.standard-js-oop.js)

## CommonJS-модули и npm

`node` поддерживает систему модулей: код из одних файлов можно использовать в других. Браузеры не поддерживают такую систему.
- [03.modules-export.js: экспортируем что-то](03.modules-export.js)
- [03.modules-require.js: и используем](03.modules-require.js)

Библиотеки можно ставить командой `npm i --save <library-name>` и тоже импортировать.

Данные о нужных для проекта библиотеках `npm` хранит в `package.json`. Начиная проект, сделайте `npm init -y` чтобы создать этот файл. После этого все нужные зависимости можно установить одной командой: `npm i`. Папку `node_modules`, в которой хранится сам код, лучше добавить в `.gitignore` — она огромная, и нет повода гонять её по сети и хранить в репозитории.

## Задание

1. Реализуйте на основе массива (`this.data: []`) класс `Queue` c методами `pop` и `push`. Новый объект всегда пуст.
2. Расширьте `Queue` до `Dequeue` (добавьте методы `pushLeft` + `popLeft`). Используйте `class` + `extends`.
3. Добавьте статический метод-фабрику `Queue.fromArray(<array>)`, чтобы создавать объекты из массива. Можно ли вызвать его через `Dequeue.fromArray`?
4. Найдите в `npm` любую библиотеку (например, реализацию очереди), установите ее и попробуйте написать любой код на ее основе.
